好 本期后的最后呢 我来讲一讲关于模块解析
其实这一块知识非常非常简单
在天使中有两种模块解析策略
有两种模块解析策略
什么叫做模块解析呢
就是模块解析的概念很简单
就是说 应该从什么位置
从什么位置寻找模块
就是我们的模块在哪 它应该去怎么去寻找
我们要导入的模块 就这么一回事
它有两种模块解析策略
一种是classic
表示经典的 经典模块解析策略
这个策略是在ES6出来之前它就有了
它是有自己的那么一套模块解析策略
但是这一套东西呢 已经过时了
因为ES6出来之后
而且漏的发展起来过后
它使用的都是漏的环境下面的模块解析策略
因此它第二种策略是漏的
表示漏的解析策略
我们常用的其实也是漏的
classic可能还有那么一点点用
什么用处呢
就是你遇到一些工程
它是很早很早以前
比如45年前使用TS写的
但是这个工程极少 极少 非常非常少
在那个时候用TS写的
它当时可能使用的是经典的模块解析策略
为了兼容的话
那么你在项目里面应该使用
这种方式来解析模块
但是如果你是现在开发新的一个
新的一个工程的开发
使用的是TS的话
不用想那么多 直接统一上
漏的解析策略
漏的解析模块是怎么解析的呢
就跟你们学习漏的的时候
它是怎么解析模块的
是完全一致的
在TS里面使用这种策略来解析模块的话
很漏的完全一致
只不过又有那么一点点变化
什么变化呢
唯一的变化是
是将GST换为TS
就是以前漏的解析策略的时候
如果你不写后维名
它找的是什么文件
找的是GS文件对吧
那么现在呢
它找的是TS文件
当然编译之后
它还是找的是GS的
在编译之前
它要看这个模块是否存在
它去找一下这个模块
里面的内形
有哪些变量
有哪些属性
有哪些对象
那么它怎么找的
是吧
只需要把GST换成TS
就完事了
它通过这种方式来寻找
那么漏的解析策略呢
你可以去
如果你忘了这一块知识的话
拜托一下
我们在这里就不举场开了
其实也很简单的
就找什么
找当前
如果你是
说不讲怎么又开始讲了
如果你是相对路径
你使用的是相对路径
什么意思呢
就是使用这种方式来导入的
require
或者是import什么什么
使用的是相对路径来导入的
那么这种情况下
它先找什么
先找当前目录下面有没有
对吧
如果当前目录下面没有的话
那么看一下Packy的节省
看一下这里有没有这个配置
有没有这个配置
如果有这个配置的话
那么比方说这个配置的是
配置的是Made.ts
比方说是Made.ts
如果是这种配置的话
那么它去找啥呢
它去找
当这个文件夹
把它当成一个文件夹
这个文件夹下面有没有这个文件
有没有这个文件
如果还是没找到的话
那么它去找一找
这个文件夹下面
有没有这个Made.ts
这个文件
这是相对路径的寻找方式
还有一个就是
这个叫什么
全局模块
就是非相对路径
应该这样说
非相对路径
那么就是这样子书写的
require
啥啥啥
这种方式它找的是啥呢
它找的是
loaded module下面
有没有相应的模块
先看当前文件夹
有没有loaded module
如果没有的话
往上找往上找
一直找到个 module
大概解释一下
这跟loaded
这是loaded相关的知识
那么在ts里边
它有两种解决方式
我们这里呢
之后为了
如果你要开发一个新工程
或者是比较新的工程
哪怕是一两年前
开发的
用ts开发的工程
那么他们一般都是使用loaded
这种解析策略
因此为了避免出问题
因为有的时候
在某些环境下面
它会使用这个策略
为了避免出问题
我建议大家
在写配置的时候
直接强行把它固定使
把它固定为loaded
这个配置
loaded解析策略
因此我们把这个配置
加上
就这个配置
marge resolution
表示模块解析的策略
怎么解析
怎么来寻找模块
再加上这个配置
把它设为loaded
就行了
使用loaded这种方式
来解析模块
这就是
本节课
我们要讲的
模块化的知识
其实模块化里边
还有没有其他内容呢
其实还有蛮多的
还蛮多的
但是我觉得
咱们
做的是教程
不是工具书
不是字典
我要像官方文档那样子
把这些模块化的
所有设计到
所有知识全部
全部讲出来的话
你早就没兴趣了
因为平时
我们都不怎么用得到的
我只讲那些
我们平时用的
非常多的
会经常遇到的东西
如果你要查询
还有哪些
模块化的相关知识的话
你可以去官网
当然我建议大家去官网
因为官网里边
至少呢
它的文档准确性也好
而且呢
文档的实效性也好
都比
之前给大家介绍的中文网
这样好得多
在这里面
handbook
就是它的手册里边
下面这个margeuse
这是关于模块的
它的详细解释
这里面有哪些东西
就东西很多了
包括什么
重新导出啊这些东西
大家有兴趣的话
可以去看一下
还有一个
还有一个点的话就是这里
margeuse losing
就是模块解析
关于模块怎么去解析的话
它用来整个
整篇文章来书写
如何来解析个模块
就内容还是蛮多的
如果你看英文
实在是非常非常劳火
那么你可以去它那个中文
中文叫啥子
叫Tesla
就这个中文网
首先说一下
这不是官方的
这里面写错了东西的话
自行负责
我不负责的
这不是官方的
那么这里有个模块
以及模块解析
这个网站我大概看一下
还是翻译的蛮不错的
翻译的蛮不错的
至少有吗
至少有这个中文网
还是可以的
这就是这一刻
我们讲的模块化
那么接下来了
老规矩
我们把之前做的那个卡牌
那个铺客牌那个练习
又把它优化一下
使用模块化来优化一下